parallax scroll

시차라는 뜻으로 원래는 천문학에서 사용되는 용어
입체감, 실제감을 높여서 인상적인 디자인을 하기위해 고안했다. ( 웹 디자인에서 주로 쓰임 )
2d 플랫포머 게임에서 배경이나 오브젝트가 캐릭터와의 (깊이)거리에따라 다른 속도로 움직이는 것

캐릭터를 중심으로 하는 것이 안정적이다.
가장 가까운 이미지는 캐릭터와 같은 속도로 움직이는 것이 좋다. ( = 페럴렉스를 지정하지 않는것이 좋다 )
배경 리소스에 (엔진상에서)z축을 설치하면 입체감이 가중된다
배경은 캐릭터에 따라 움직이지만 수평으로만 이동해야한다.

움직임을 구현할 때,
캐릭터가 움직이고 카메라가 따라갈지? or 캐릭터는 모션만 취하고 다른 오브젝트가 반대로 움직일지?

Unity3D
 
class : 클래스
offset : 기준이 되는 주소에 더해진 값
requestAnimationFrame : 애니메이션 수행 함수
type : 기준점을 설정해 두는것


수렴적 사고
논리프로세스에 의해 하나의 정확한 답을 얻기위해 연역적으로 검증하는 사고방식
발산적 사고
영역을 확장시켜 명확한 답이 없이 다양한 답을 구하려는 사고방식


생각의 확장
생각의 전환, 패턴의 파괴, 관습의 탈피, 다양한 외적학문 적용
전문가 또는 동료의 조언을 구하기


창조적 사고관의 여러 기법
1. 연상기법 : 특정한 주제를 중심으로 새로운 생각들을 펼쳐나가는 아이디어기법
2. 연상 트레이닝 기법
 - 연상 결합법 : 주제에대한 장, 단점을 늘어놓고 필요한 부분을 취하기
 - 창조적기법 : 토론을 통한 방법


최종목표
플레이어에게 즐거움을 제공해 주기 위해 플레이어(플레이어의 수준도 생각)가 최종적으로 성취하고 싶은 목표를 분명하게 설정
목표가 달성되었을 때, 긍정적/부정적 피드백에 대해서 정리함

소재
최종목표를 달성하기 위해 플레이어에게 주어져야 할 요소가 무엇인가
특정 부분이 잘 수행되었을 때와 그렇지 못했을 대의 상태변화를 정리하고 보완할 수 있는 요소를 생각

주제
게임 플레이를 통해 플레이어게 제공하조가 하는 철학은 무엇인가?

몰입요소
목적과 목표를 설정
최종목표설정
최종목표에 종속적인 세부목표
자기목적적동기(기획자가 원하는 부분)
무엇을 통해 게임을 이용하도록 만들것인가?
목표성취를 위해 플레이어가 취해야 할 전략은?
보상 (내적보상: 던전내에서 얻는보상, 외적보상: 던전밖에서 얻는 보상)
가상의 것이 무언이가?
공간적, 시간적배경
플레이어를 대신하는 것이 있는가?
플레이를 위해 플레이어에게 제공해야 할 요소

재미요소
흥미거리를 제공할 수 있는가?
감성/감정적 요소


상업적 측면
주요고객은 누구인가?
해당 고객의 특징은 무엇인가?
유사한 포지션의 게임이 현재 시장에서 어떤 반응을 얻고있는가?
시장성이 있는가?
제작 가능성 (기술여부)
