게임산업의 특성

고부가가치 산업 : IT
타 산업과의 연계성 : 여타 문화콘텐츠 산업으로 확장가능, ip를 활용한 사업의 확장
수출 주도형 : 원자재, 대외 경제상황에 큰 영향을 받지 않음, 다른 문화 콘텐츠보다 문화적장벽이 낮음
고위험-고수익 : 높은 연구개발비
신기술 발전에 기여 : 정보통신기술
규제에 영향이 큼 : 정부의 법과 제도에 의해 직접적인 영향이 매우 큼


경제학적인 측면에서 본 게임시장
1. 게임계의 빈익빈 부익부
2. 규모의 경제가 작용하는 시장
3. 개발사와 퍼블리셔간 수직계열화
4. 마케팅에 큰 자금이 소모됨
5. 각종 규제의 등장으로 신규진입 어려움



RPG의 특징과 장점 - 수명이 다른 장르에비해 월등하게 높다, 컨텐츠 추가를 통해서 전혀다른 느낌의 게임으로 만들 수 있음 이와같은 특징덕분에 온라인 서비스를 통해 장기적인 수익창출이 가능

1. RPG게임의 형태

-액션형
대화, 육성 등의 정적인 요소를 줄이고 액션에 초점을 맞추는 것이 중요
긴장감의 연속, 빠른 게임플레이, 빈약한 스토리텔링

-퀘스트형 
전통적인 rpg게임의 형태, 역할수행을 통해 주어진 과제를 해결하며 모험함
npc의 역할과 퀘스트의 구성이 중요함(스토리라인이 중요), 게임 흐름의 저속화

-커뮤니티형
단순한 파티 시스템을 넘어서 집단단위의 컨텐츠가 더욱 강화됨
국내 유저의 선호도가 높음, 집단내의 유대감을 통해서 플레이 지속성을 높힘
집단이기주의로 인해 다른 게이머들에게 피해를 입함

2. 유저의형태(하위 7항목에 대한 수요를 충족시키는 것이 요즘 온라인 rpg의 기본적인 시작점임)

-전투, 액션 추구형
게임안에 존재하는 문제점들을 전투를 통해서 해결하려는 성향
몬스터와의 전투는 어렵고, 도전적이여야 함

-문제해결 추구형
다양한 선택요소를 추구함
하나의 문제를 푸는데에도 다양한 방법이 있는것을 선호

-아이템 추구형
플레이에 따른 충분한 보상을 바람
게임안의 경제시스템을 구축하는 것이 필요함

-스토리텔링 추구형
스토리라인을 매우매우 중시함(투더문이 스토리 갓겜이라고 좋아하는 사람들이 있는것 처럼)

-차별화 추구형
게임내에서 보여지는 나의 모습에 집중
세부적인 커스터마이징과 다양한 꾸미기요소를 선호

-맵 탐험 추구형
월드 자체의 탐험을 추구하는 유형
안개로 가려진 구역이 있으면 무조건 열어야만 함...

-커뮤니티 추구형
게임 자체보다는 게임속에서 만나는 다른 게이머들과의 관계를 더 즐김


전투+아이템+차별화 = 가장 전형적인 RPG게이머의 유형
문제해결+스토리텔링+맵탐험 = 예를들어 게임 내 서브 컨텐츠를 깊게 즐기는 유저들


3. 구매의 의사결정 과정

문제인식 -> 탐색(내부,외부) -> 대안평가 -> 구매 -> 구매 후 평가(긍정적일 경우 재구매 발생)
최근 게임들의 경우 탐색과정에 집중하는 트렌드

충동이론
긴장 : 욕구가 충족되지 않았을 때 존재하는 불쾌한 상태
충동 : 긴장상태를 제거하고 균형잡힌 상태로 돌아가려는 행동을 유발시키는 감정이나 생각
게임이 긴장상태를 적절하게 해소하지 못할 때, 다른 게임을 택함으로써 그 긴장을 해소하려 할 수 있음

기대이론
행동이 내부로부터 촉진되기 본다는, 외부의 바람이나 보상을 성취하기 위해서 유발된다는 관점
여러가지 선택중에서 하나만을 선택했을 때, 다른 선택지들을 저평가하고 자신이 고른 선택을 고평가함

동기유발 과정
욕구 -> 긴장 -> 충동 -> 행동 -> 목표
충동과 행동 사이에 지각(知覺)과 학습이 이루어짐


4. RPG게임의 비교요소

-캐릭터 or 파티의 구성과 성장
-스토리
-밸런스와 느낌
-전투
-인터페이스
-편의기능
-퍼즐
-NPC와의 상호작용(대화)
-다시 할만한 가치
-비선형적인 스토리
-그래픽
-사운드


비보상적 의사결정 규칙
한쪽에서 발생한 -요소가 다른 요소에서 발생한 +요소와 상호보완되지 않음
다른 요소들이 기준이상으로 갖추어져도 기준이하의 요소가 하나라도 있으면 선택되지 않음

보상적 의사결정 규칙
요든 요소들의 평가값을 합하여 판단하는 유형 - 극한의 가성비충


5. rpg시장의 문제점
잘나가는 놈들만 계속 잘나감
새로운 게임이 나오면 기존의 인기가 잠깐 수그러듬 -> 잠시 시간이 지난후 되돌아옴
선점효과가 매우매우 큼

-후발주자가 해야할 것
명확한 컨셉의 설정 : 제공하고 싶은 재미를 명확하게 설정함
새로운 장르의 개발 : 기존의 게임들과 차별화되는 요소가 명확해야 유저를 확보할 수 있음
다른장르의 게임의 요소를 분석하기 : 어떻게 내 게임에 적용 할 수 있을까