brainstorming

1. 모두 적기
2. 유머러스하게 - 진지한 분위기는 집중력 향상에 도움되지만, 자유로운 생각에는 방해가됨
3. 조합 - 아이디어를 목록화 하고 그것을 조합하기
4. 뒤집기 - 기존의 가치관에 얽매이지 않고, 상식을 뒤집기 + 언제든지 진행상황도 뒤집을 준비...

리스팅 - 비방ㄴ, 엉뚱한 아이디어도 환영, 질보다는 양을 위주로
포커싱 - 주제에서 벗어나면 ㄴㄴ, 나쁜아이디어(주제에서 벗어난)부터 지우기
그루핑 - 비슷한 성격끼리 묶ㅇ기, 과정을 수행하면서 중복된느 것을 제거, 그림을 활용하면 효과적
스토리텔링 - 이야기를 만들기




게임에 철학을 녹이기

1. 낭만주의 : 고전주의의 이성을 강조하던것에 반발하여 일어난 반 합리주의의(리얼리즘) 물결, 감성적인 특성
2. 실증주의 : 직접적으로 증명되거나 눈에 보이지 않는것은 믿지 않음 리얼리즘의 정반대라고 볼 수 있음(리얼리즘은 타협이 있음)
3. 계몽주의 : 잠들어있는 인간을 깨우는것, 게임에서는 가르치고자 하는것이 인위적이 아닌, 플레이속에 자연스럽게 녹아있어야 함
4. 초현실주의 : 이성의 지배를 벗어난 공상, 환상의 세계를 중시함
5. 음모이론 : 진실이라고 나타난것 뒤편에 가려진 진짜 진실의 존재를 주장, 게임속에 녹여내기위해 엄청난 배경지식이 필요
6. 마키아벨리즘 : 군주론에 입각하여 목적을위해 수단과 방법을 가리지 않는것





Blizard의 12가지 철학

1. 게임플레이가 우선 - 유저의 게임적 재미와 게임설정이 서로 상충될때, 후자를 희생하는 방향
2. easy to learn, hard to master
3. 게임의 깊이가 우선 - 해당 요소에서 플레이어가 무엇을하고 어떤것을 느낄지 먼저 고민
4. 환상이란? - 어떠한 개념에  플레이어들이 어떠한 환상을 품고있는지, 우리가 구현한 그것이 그 환상을 충족시키는지
ex) 영웅은 강하고 전투를 이끌어야함(워3), 나약하고 보호 받아야하는 영웅X(스타)
5. 모든것을 강력하게 - 각 클래스와 종족의 강점과 개성을 살려서 그 분야에서 만큼은 타의 추종을 불허하게
6. 냉점함을 유지하라 - 좋은 아이디어라던지, 반응이 좋았다고해서 마구 확장시키고 적용하려고하지 말것
7. 게임플레이는 스토리를 말해주지 않는다 - 스크립트로 스토리를 구구절절 설명하지 말것
8. 보너스로 만들기 - wow의 베타시절 게임플레이가 길어지면 경험치가 50%로 줄어들었음
반응이 좋지않아서 기존에 200%를 획득하다가 100%로 줄어든다고 만들었더니 반응이 좋았음, 조삼모사기법
9. 컨트롤이 왕 - 유저의 입력이 게임내에서 즉각적으로 반응할 수 있도록, 컨트롤이 좋은 유저와 아닌유저가 확실하게 구분되도록
10. 튜닝 - 게임요소에 가지를 치려고할 때, 즉 가지를 칠때 기존의 요소가 훼손되는것을 주의할것
ex) 추가된 도전과제가 기존플레이의 재미를 해치는경우, 추가된 유닛이 기존에 존재하는 유닛의 가치를 떨어뜨리는 경우
11. 특종을 피하라 - 작업을 숨기지 말고, 협업관계에 있는 사람들끼리 진행상황을 공유하고 주기적인 피드백을 할것
12. 광택을 내는 습관 - 게임을 빛나게 만드는 작업은 프로젝트의 마지막이 아닌 작업하는것이 아닌 기간내내 꾸준히 이루어져야 함


1조
한태우 허정욱 김수진 김도영 문성현



문제해결
목표와 현실 사이의 괴리감이 존재하고
그것을 해결하는 것

1. 문제의 주제
2. 현재상태(문제를 야기하는 이유, 근원에 대한 추적)
3. 문제가 해결되었을때의 모습
4. 문제판별자(해결되었는지 안되었는지 확인하는 사람)
5. 보조문제판별자(항상 반대하는 사람)
6. 부차적으로 발생하는 문제
7. 해결과정에서 있었는 문제(팀의 사정)

ME : 상호배제(각 문제들이 겹치지 않도록)
CE : 전체포함()

파레토 노력-기여도에서도 나타남

다차원관점 : 여러요소에서 문제를 평가하기
중요성 - 문제의 중대성
긴급도 - 해결하는데 소요될 예상시간
난이도 - 해결자체의 난해함
경제성 - 경제성


*작업계획수립
데이터가 수집될때 까지 기다리지말고 초기에 빠르게 계획을 수립하기
수시로 수집된 데이터를 기반으로 지속적인 갱신과 보완
구체적인 해결방안을 제시할 것
공동작업 팀원과 긴밀하게 소통하면서 

작업계획서
이슈 - 우선순위화를 통해 선정된 해결되어야 할 문제
가설 - 이슈에대한 초기 가설
근거 - 가설을 지지하기 위한 근거
분석 - 가설과 근거의 타당성을 증명하기 위한 작업, 팀원별로 역할군을 나누어 기입할 것
출처 - 출처
최종산출물 - 결과물
책임자 - 책임자
기한 - 문제해결을 위한 작업의 예상기간

가설수립의 5요소
명확성, 정확성, 간결성, 실현성, 시기적절성
