타게팅??

1. 일반적으로 캐릭터는 타게팅할 수 있는 범위인 타깃레인지를 가지고있음
2. 오브젝트가 타깃레인지 안에 들어올경우 오브젝트의 타입을 명확히 판별하여 저장함(N초마다 타깃레인지를 스캔)
3. 거리를 책정하여 가까운 타깃부터 오브젝트id를 저장함
4. 타깃지정 조작
5. 플레이어가 지정한 id캐릭터가 타게팅됨
6. 오브젝트의 id와 관련정보가 플레이어의 타겟변수에 등록됨



그레마스 행위자 모델

발신자 : 대상에 가치를 부여하는 사람(의뢰자)
대상 : 주체자가 추구하는 조냊, 이루고자하는 목표
수신자 : 주인공이 목표를 이루었을때 혜택을 보는자
조력자 : 주인공에게 도움을 주는자
주체자 : 주인공, 가치와 욕망을 추구하는 존재
반대자 : 주인공이 추구하는것을 반대하는 존재


크리스토퍼 보글러의 여정 12단계


말하기 방식과 보여주기방식
말하기 : 서술자가 직접 말로하는것
보여주기 : 독자 스스로가 유추하게 만드는 것


스토리 창작의 10단계
1단계 : 세계관 설계
2단계 : 스토리 초안
3단계 : 테마설정(철학, 말하고자 하는 바)
4단계 : 캐릭터설계, 관계도
5단계 : 3막구조 1막 구성
6단계 : 3막구조 2막 구성
6단계 : 사전점검(흐름점검)
8단계 : 캐릭터, 스토리모델 점검
9단계 : 테마점검
10단계 : 고쳐쓰기
