불쾌한 게임 디자인 = 다크 디자인 패턴

일반적으로 게임은 긍정적 패턴을 유저에게 끌어오는 것이다. ( 사용자 중심원리 )
부정적 사용자 경험을 고의적으로 가져오는 것을 말한다.

ex) 전략게임에서 안개가 지도를 가리는것, 숨겨진 정보를 공유하기위해 사용자 사이에서 커뮤니케이션이 촉발될 수 있음

유발된 불편함이 게임의 다른 시스템 or 게임성과 연결되어야함
-> 불편하게 만들어서 얻을 수 있는 것이 무엇일까??


폭력적인 피드백 : 불쾌감을 느낄 정도의 폭력성
불공정한 디자인 : 극단적인 난이도나, 불합리한 게임 룰
플레이어 속이기 : 게임의 목적이나 룰을 숨기거나 왜곡하는 것
감각적 혼란 : 사용자의 인지를 혼란스럽게 만드는 과도한 자극
사회적 불쾌함 : 사회적 관습에 용납하기 어려운 소재
불쾌함의 시너지 : 여러 양식을 혼합하여 시너지를 높이는 방식


프레임 분석과 게임 디자인

에쉴리 브라운의 연구 :
어두운 테마에 기초한 게임 환경에 대한 사용자 경험에 대한 연구
이러한 게임과 관련된 사용자경험이 현실의 도덕적 판단에 문제를 일으키지 않는다

프레임 분열(Frame Disruption)
일상적인 상태의 프레임을 원프레임(PrimaryFrame)이라고 함
원프레임 > key > keying(프레임의 이동) > 프레임의 분열
현실과의 경계가 중요한 요소로 현실의 프레임을 벗어나서(프레임을 부수어야함, breaking frame) 새로운 프레임으로 이동
하게끔 해야함
upkeying : 현실의 프레임에서 게임의 프레임으로 이동하는 것
downkeying : 게임의 프레임에서 현실의 프레임으로 이동하는 것

업키잉을 어떻게 유발시킬것인지, 어떻게 다운키잉을 억제할 것인지

컨텐츠 소모 속도를 막기위해 강제적으로 다운키잉을 시키기도 함


게임의 예술성 > 체험의 과정에서 생성 > 플레이어의 존재가 필수적

게임이 많아짐 > 특이점 발생(긍정적 피드백의 한계) > 부정적 피드백을 이용 > 다크 디자인 패턴

최근의 다크디자인 트렌드는 도전의식을 강하게 유발시키는 것
또는
과금유도 용도로 사용하기도 함
