
1. 개요

1) 게임제목
게임을 많이 해봤으면 비슷한 경험이 있을것

2^8 -1 = 255,
2^16 -1 = 65535
레이팅이 1에서 더 낮아졌더니 랭킹 1위가 되었다...
컴퓨터의 자료표현의 한계때문에 일어나는 문제들.....

딱뎀딱코 - 여러 카드게임들 사례
딱뎀 + overflow



2) 게임장르

덱빌딩 로그라이크 게임

주어진 자원을 활용하여 전략을 세우고 부족한 요소를 채워나간다 -> 덱빌딩 시뮬레이션

로그라이크 장르가 가지는 이점
작은 개발규모 ( 개발비용 최소화 가능 - 관련 기사나 자료들을 찾아볼것 )
장르 자체에 충성도가 높은 고객 ( 로그라이크면 일단 해보는 사람들 - 스팀 페이지에서 통계가능하면 찾기 )
ex) 로그라이크, 로그라이크라이크, 로그라이트, 소울라이크 등등

3) 타깃

해당장르에 충성심이 높은 유저들(딱지겜, 로그라이크게임)





1) 게임컨셉
lethal(킬각)
exact lethal(딱뎀)
딱뎀의 쾌감

2) 게임목적
로그라이크의 정석 -> 특정한 목표달성(대부분 강력한 적을 처치하기)

3) 게임테마
영구적인 죽음, 선택의 중요성 = 불교의 윤회, 성불을 위한 수련


4) 장르소개와 선정이유
장르 자체의 인기는 검증되어있음
딱지겜 성공사례
로그라이크 성공사례 
Rogue - 1980년 공개 꾸준히 장르로써 자리잡고 나오는중
로그라이크 장르의 성공 사례 - slay the spire, 던그리드, 스컬, 바인딩오브 아이작 등등
7DRL Challenge - 7일동안 로그라이크 게임을 만드는 게임축제 2005년 이래로 매년 개최중

카드겜 + 로그라이크의 성공사례

6) 게임의 핵심 재미요소
게임의 핵심 재미요소는 바로 overflow시스템입니다
모든 수치들이 최대치를 넘어서면 최소치가되고 최소치보다 낮아지면 최대치로 보정됨
이를 막는 방법은 정확하게 0에 맞추는 것 뿐
게임내 다양한 버프, 디버프, 데미지를 조합하여 공격력을 조절하고 적의 체력을 정확하게 0으로 맞춰라

7) 시나리오 줄거리
이치를 벗어난 괴물들이 나타나는 타워, 스승의 명에따라 이치를 벗어난 괴물들을 처지하고 탑의 이변을 조사하라

8) 게임진행방식(규칙)
overflow 시스템에 의해 게임내에 등장하는 모든 오브젝트는 수치가 최대<->최소를 넘나듦
오직 주인공캐릭터의 육체만 overflow의 영향을 받지않음(맨손공격, 체력) 이는 주인공은 윤회의 규칙에서 벗어나지 않은 존재이기 때문

9) 그래픽 컨셉
몽환적&미스테리


로그라이크의 구성요소
- high value factors
랜덤 절차적생성
영구적 죽음
턴 기반
grid-based
non-modal
complexity
자원관리
핵 n 슬래시
탐험

- low value factors
싱글플레이어 캐릭터
몬스터가 플레이어와 유사함
전략적 도전(?)
아스키 화면
던전
숫자

정보를 가지고 의사결정을 내리면 그 수단으로 자원관리 및 토큰이 존재

불교의 윤회와 로그라이크의 죽음
