재미의 4가지요소

쉬운재미 : 호기심
어려운재미 : 피에로
같이하는재미 : 오락
진지한재미 : 이완과 흥분

1. 쉬운재미
핵심키워드는 호기심
호기심은 감정 그 자체로 재미로 연결될 수 있다.
그러나 단발적인 특성을 가지고있기에 다른 재미로 연결시켜야 한다

2. 여러운재미
좌절을 겪은 후 도전적인 목표를 달성했을 때, 얻는 성취감 및 긍지
쉬운재미 - 여러운재미로 연결시키는 방법을 찾을것

3. 같이하는재미
인간은 사회적 동물이기 때문에 여럿이 있을 때 감정이 증폭된다
*주의 긍정적인 감정 뿐만 아니라 부정적인 감정도 증폭된다는 점
유대관계를 만들어 과정속에서 자연스럽게 재미를 느끼게 된다
게임속에서 충족되지 않는 재미를 게임외적인 요소(별도의 커뮤니티)를 통해서 충족시키는 모습을 볼 수 있음
어떻게해야 강제성을 부여하지 않고, 자연스럽게 커뮤니케이션이 이루어지게 만들 수 있을까?

4. 진지한재미
게임이 게임에서 끝나는것이 아니라 게임을 끈 이후에도 특수한 경우 현실사회에 영향을 미칠 수도 있음
ex) 유저의 가치관 형성에 영향을 줄 수 있음
이를위해 극도의 몰입감이 필요함 -> 현실의 모습과 닮아있어야 함



8가지 게임쾌락의 분류
1. 감각 : 그래픽, 사운드 등
사람은 아름다움을 추구하는 경향이 있다

2. 상상 : 장소감, 몰입감, 불신의 중지
세계관과 배경이 실재할 수 있다고 믿을 정도로 정교하게 디자인되어있다면
플레이어는 만들어진 가상세계에 장소감을 느끼게되며 이는 곳 몰입감과 재미로 이어진다

3. 서사 : 드라마같이 느껴지는 감각, 극적인 단계속에서 감정을 조절하는 과정

4. 도전 : 도전에의한 재미는 모든 게임에 있어 필수적인 재미
문제와 장애물을 극복하면서 얻는 재미는 인간의 투쟁심에서 비롯됨
플레이어가 어떤 컨텐츠에 도전의식을 불태울 것인지, 왜 도전을 하는지 확인하고 그에 따른 게임 디자인을 해야한다

5. 친교 : 커뮤니케이션에서 오는 재미
컨텐츠적 재미를 뛰어넘는 재미

6. 발견 : 모험은 새로운 무언가를 발견하는 의미가 있다
새로운것에 대한 발견(호기심)이라는 정서적인 끌림을 주기때문

7. 표현 : 자신을 타인에게 매력적으로 표현하고자 하는 욕구가있다.
꾸미기 뿐만 아니라 컨텐츠를 즐기는 방식에서도 나타날 수 있음(컨셉충, 기행종들...)

8. 복종 : 시스템을 이해하고 최선의 결과를 내기위한 공략행위
공략 -> 시스템과 룰을 받아들이고 순응한 결과
시스템이 과도하게 룰을 강요할 경우 복종심이 아닌 반발심이 생기니 주의해야함



도전

게임의 목표는 명확해야하며 스스로 다양한 목표를 선택할 수 있어야한다.
그러기위해서 즉각적인 피드백을 해줘야 개인적으로 의미있는 목표가 될 수 있다

결과는 불확실해야한다 게임의 불확실성(변수)는 다양한 난이도, 다양한 레벨 디자인, 무작위성, 숨겨진 정보 등으로 제공가능

도전에 성공했을 때 자신이 보다 더 나은 존재임을 느끼게 해주어야함
도전완료에 대한 보상이 필요


상상

내적상상 : 기술사용시 그 캐릭터의 배경과 기술의 이미지를 상상
외적상상 : 기술에대한 성능과 그 응용에대한 상상
인지적상상 : 기존에 알고있는 지식이 몰입에 도움을 주는것


호기심

감각적호기심 : 감각기관으로써 느끼는 변화들. 그래픽, 사운드, 이펙트 등
인지적호기심 : 자신이 알고있는 지식 체계를 더욱 체계화하려는 것으로 자신의 지식체계 내에서 발생되는 호기심이다




도전적재미
수준별 도전과제 : 플레이어 수준에맞는 다양한 도전
보상 : 도전과에 성공했을때 적당한 보상을 제공
성취감 : 추어진 목표를 달성했을때 충분한 성취감을 제공
불확실성 : 도전과제를 수행하는 과정에서 결과를 알 수 없음
긴장감 : 도전과제를 수행함에 있어서 긴장감을 유발

상상적재미
스토리텔링 : 이야기 전달에서 호기심과 상상력 유발
캐릭터자유도 : 캐릭터를 마음대로 꾸밀 수 있음
선택의다양성 : 게임내 선택의 폭이 넓음
탐험 / 경험 : 새로운 경험을 제공
가상세계의 영향력 : 자신이 게임내에서 영향력을 미치고 있다는 느낌

사회적상호작용의재미
경쟁 : 타인 또는 다른 집단과의 경쟁심 유발
육성시스템 : 캐릭터 육성시스템을 통해 흥미 유발
소속감 / 공동체감 : 소속감이 생기며 공동체에 속했다는 느낌
자기효능감 : 스스로 유능하고 우월한 사람이라는 느낌
가상화폐 / 거래 : 부의 축적과 상거래에서 오는 흥미


시장의 특성을 파악할 것
중국 : 유저의 90%가 소액결제 경험이 있음
서양 : p2w 극혐