0~3 영아 유아
장난감에 흥미를 보이지만 복잡한 문제해결능력이 떨어짐

4~6 미취학아동
게임에 처음 흥미를 보이는 나이, 매우 단순한 게임을 할 수 있으며 부모들과 함께 하는 경우가 많음

7~9 어린이
학교에 다니기 시작하고 읽을 수 있으며 진지하게 새악ㄱ하고 문제를 풀 수 있게 된다.
선호하는 것도 스스로 결정할 수 있는 나이(역으로 부모의 선택을 싫어하기도 함)

10~13 프리틴
신경계 성장이 활발, 강박의 세대
흥미로운것에 굉장한 열정을 가지게 됨
이 나이대에 흥미를 가지게되면 대부분 평생 감

13~18 십대
성인이 되는것을 준비하는 시기
이 때부터 남성과 여성으로 취향이 나누어진다.
소년은 경쟁과 우월, 소녀는 현실적인 것들과 소통에 더 집중하게 됨
공통적인 부분은 새로운 경험을 실험하는 것을 즐긴다.

18~24 청년
첫번째 성인 집단 십대 시절의 실험을 마치고 어떤 플레이와 유희장르를 좋아하는지 취향을 확정시킴
일반적으로 시간과 자금을 의지대로 융통 할 수 있는 시절이므로 게임의 주요 소비자층이 된다.

25~35 이십대와 삼십대
가정형성의 최적기 성인으로써 책무가 가중됨, 게임을 드문드문 즐기는 캐주얼 게이머가 된다.
게임을 가장 중요한 취미로 삼는 하드코어 게이머가 되었을 경우 많은 자금을 투자할 수 있게 되므로 매우 중요한 타깃 시장이다.

36~49 삼십대와 사십대
원숙한 가정이라 부르는 단계 생업과 가정내 책임에 매여있을 시기
가족과 함께 즐기는 게임을 하거나 플레이가 간단하고 빠르게 진행되는 게임을 선호함(중간 과정을 싫어한다는 뜼)

50~ 50대 이상
성인이된 자식들이 분가하고 은퇴를 앞두게 되는 시기로 여유시간이 갑자기 잔뜩 생긴 사람들
젊었을 때 즐기던 게임으로 돌아감 이 연령대는 사회적 요소가 강한 골프, 테니스, 브리지, 온라인mmo 등에 흥미를 보인다



남성이 좋아하는 게임의 5가지요소
 1. 정복(conquer)
 2. 경쟁
 3. 파괴
 4. 공간 퍼즐 : 공간추론 능력을 요구하는 3차원 퍼즐게임
 5. 시행착오 : 알려주지말고 일단 들이박게 만들기

여성이 좋아하는 게임의 5가지요소
 1. 감정
 2. 현실 세계(현실적인 감각)
 3. 양육과 보호(rpg에서 보조직업을 자주 선택하는 이유)
 4. 대화와 언어퍼즐
 5. 예시로 배우기 