기획서를 쓸 때


why : 왜 이 기능이 필요하고 만들어야 하는지! 이게 왜 좋음?
플레이어에게 성장에 대한 피드백을 주고싶어서 강화만들고싶음

what : 어떠한 문제를 이렇게 해결할거임
합성 - 재화의 누적을 효과적으로 해소 할 수도 있음 필요하면 실패도 넣어서 하수구의 기능도 가능

how : 구체적인 실행 방안
규칙 / 구성요소 / 변수 / flow chart
기술적인 약팔이는 절대절대 X

if(예상성과) : 이러이러한 기대효과가 있음, 이러이러한 단점도 있음
중복재화가 쌓이는 유저들의 불만을 해소 or 새로운 구매수요를 만들 수 있음
(단순 뇌피셜에서 끝날게 아니라 데이터가 필요함)



1 .기획서의 로직트리

상하관계와 수평관계를 알 필요가 있다 그냥 목차 정리하는것 처럼...
상하 : 어떤 목차 밑에 하위 목차들
수평 : 수평관계에 있다면 누락 및 중복을 제거할 것


2. 기획서의 디자인

보기좋게 만드세요ㅇㅇ



기획서 작성의 7단계

1단계 : 기획의 목적을 확인하고 해결해야 할 문제를 정의
2단계 : 가지고있는 생각과 정보를 꺼내고 부족한 정보를 수집
3단계 : 수집한 정보를 분류하기
4단계 : 어떤 순서로 배열할지 흐름을 결정
5단계 : 초안작성
6단계 : 기획서 디자인
7단계 : 최종검수
