트라무티
아무것도 없는 공간속에서 끝없는 공허만이 존재하는 상태가 누적되면서 시간의 개념이 생겨났다.
시간이 쌓이자 과거와 현재, 미래가 분리되었고 동시에 분리된 시간의 개념으로부터 세 존재가 탄생하였으니
각각 스스로를 브라흐마, 비슈누, 시바라 이름짓고 셋이모여 트라무티라 칭했다.


트라무티의 권능은 끝이 없었으나, 단 한가지 불가능한 것이 있었으니, 아무리 복잡하게 만들어보아도
피조물 스스로 창조되는 순간에 정해지는 한계를 뛰어넘지 못한다는 것이었다.

본인들의 목적은 숨긴채 신들에게 세상을 관리하고 보전하라는 명을 남김

인간시대의 여명

인간, 지성을 갖게되다
태초에 브라흐마에 의해 창조된 인간은 지성을 갖춘 존재가 아니었다. 그러나 비슈누의 '조정'활동중
인간계에서 수라종족이 함께 살아가게 되었으며, 인간 또한 '조정'의 일환으로 높은 수준의 지성과 자유의지를 부여받았다.
그러나 단단한 피부와 날카로운 발톱, 흉포한 성격의 수라는 여전히 인간에게 공포와 경외의 대상이었으며
인간들은 수라를 피해 숨고, 도망다니는 삶을 이어갈 뿐이었다.

바유강림
바람의 신 바유는 바람에서 태어난 신인 동시에 자유를 수호하는 신으로, 자유를 추구하는 존재에게 우호적인 신이었다.
수라의 횡포 아래 자유를 갈망하는 인간들의 바람이 바유에게 닿았고 바유는 이를 안타깝게 여겼다.

탄생 광명 화염 흐름 바람 어둠 대지 죽음 파멸