대상을 넓히기
단순히 사전적으로 정의된 대상의 속성이외에 대상이 가져오는 현상이나 감정 등으로 해석하기

시간 단축
사물을 해석할 때, 여러가지 속성을 동시에 생각하기

강조하기
중요한 특징은 앞이나 뒤에 오도록하기(점강법과 점층법)

주변을 관찰하라
세상를 바라보고 분명한 상을 가지기

범위 넓히기
더 많은것을 보고 느끼기




놀이(play)는 문화현상이다 (호이징하, 2003)
게임이란 인터렉티브한 유희적 요소를 극대화한 영상표현 예술


- 게임시나리오와 일반 시나리오의 차이점
일반 시나리오는 작가의 의도가 일방적으로 전달되지만
게임시나리오는 전개과정에 플레이어의 선택과 결정이 개입한다

따라서 플레이어의 행동에의한 결과에 따라 전개가 달라지는것이 중요하다



현실과 분리된 가상세계 -> 잔혹한 현실로부터의 도피
1. 당대의 사회문제를 반영하는 소재
2. 꿈의 현실화인 초인간적인 주인공의 등장
3. 권선징악에대한 욕구 반영
4. 애정을 바탕으로 한 주인공과 악인의 대결구도




게임시나리오 창작순서

 - 기획과 발상
주제 혹은 소재발상
소재 혹은 주제결정
제목 및 장르 결정

 - 스토리텔링
인물설정
세계관 설정
사건 전개 설정
인터랙티브 요소설정
스토리 집필

 - 구성 및 집필
플롯설정
영상장면 구성
게임장면 구성
시나리오 집필

 - 스토리보드작성
양식도작성


허구성과 개연성의 차이를 구분할것
배경(세계관)이 탄탄해야 시나리오를 쓸때, 충돌을 막을 수 있다
아이템에도 서사가 깃들어있는것이 좋은 게임

레이스형(독자적인 이야기흐름)
분산형(한 갈래에서 시작하여 갈라짐)
집합형(여러 갈래에서 시작하여 하나로 뭉쳐짐)
집합분산형(뭉쳐졌다가, 흩어졌다가)
회귀형(이야기가 전혀 다른길로 빠지는 듯 하다가 원래 시나리오로 돌아옴, 높은 자유도)
반복회귀형(회귀형의 반복)





세계관(Fictional Uiverse)
= 등장인물이 세계를 바라보는 관점

설정, 세계, 배경 3가지를 구분할것

배경세계 - 세계(world) - 설정 순서로 짜면 편하다

이야기속의 세계가 실제로 있을법하다는 개연성을 줘야함

1. 주제를 정한다
2. 장르를 정한다(중구난방이 되는것을 방지해줌)


공간적배경
 - 지형지물, 위치, 땅의 모습, 기후, 국가, 자연환경
시간적배경
 - 시대상황, 역사
특징적배경
 - 단체나 집단의 조직, 문화의 서술, 정치와 권력의 구도, 법 등
 - 기술수준, 경제구조, 직업
 - 차별성을 만드는 요소, 이 세계관만의 매력포인트가 나오는 부분


작가자신이 쓰고있는 이야기안의 세계를 제대로 모를경우 제대로 세계관을 짤 수 없음, 설정단계에는 비논리적 요소가 있어서는 안된다.