캐릭터는 갈등과 해소를 통해 변화한다

내적갈등

외적갈등
 -상대적 갈등 : 목적이 달라서 부딫히는 경우
 -사회적 갈등 : 정부, 조직, 가족 등 과의 갈등
 -상황적 갈등 : 천재지변, 대형사고
 -절대적 갈등 : 신이나 악마 등 절대적인 존재에 의해서 초래되는 갈등


진짜 성격은 어떤 압력에 직면했을 때, 드러남
ex) 힘든 상황에서의 말과 행동, 위기 상황에서의 선택
-> 본성의 발현




대립적 캐릭터
주인공과 동일한 욕망을 가졌으나 추구하는 방법이 상이함
극한까지 주인공과 대립하는 경우가 많음

적대적 캐릭터
주인공과 욕망이 다름

거울형 캐릭터
주인공을 반영 or 투영시킨 캐릭터
주인공의 조력자, 목표를 이루게 도와줌

로맨스 캐릭터
주인공의 연인
향유자가 동일 시 할 수 있는 인물이거나
향유자가 사랑에 빠질 수 있도록 만들기


영웅, 정신적스승, 협력자, 그림자, 관문수호자, 변신자재자, 익살꾼, 전령자

1. 아킬레스형
 - 결함이 없는 인물이 점점 파멸로 빠지는 내용
2. 캉디드
 - 극단적으로 낙천적인 사람, 악의없고 순진한 사람이 성공하는 내용
3. 신데렐라
 - 보잘것 없던 인물의 조력자들의 도움을 받아 성공하는 내용
4. 키르케
 - 악녀, 요부형 미인, 사랑에 빠진 남자를 유혹해서 함정에 빠뜨리기
5. 파우스트
 - 악마에게 영혼을 팔아 원하는 것을 얻고 피할 수 없는 운명과 마주치는 내용
6. 오르페우스
 - 소중한 것을 잃은 것에 대한 비극과 잃어버린 것을 찾아가는 과정
7. 로미오와 줄리엣
 - 남녀가 만나 상대를 잃고, 상대를 다시 찾거나 못찾는 이야기
8. 트리스탄
 - 남녀가 사랑에 빠졌는데, 한쪽 혹은 양쪽 다 이미 정인이 있는경우