1. 목표를 이루는 것보다 목표를 향해 노력하는 과정이 더 중요함
2. 만드는 사람이 아닌 보는 사람의 입장에서 재미를 생각할 것
3. 통일된 테마를 가질것
4. 문장를 구성하는 방법 
 - 어느옛날 ~가 있었다
 - 매일 ~를 했다
 - 그러던 어느 날 ~가 일어났다
 - 그래서 ~가 되었다
 - 결국 ~ 그렇게 되었다
5. 단순화할것 캐릭터를합치고, 두루뭉술한 이야기는 빼버리기
6. 캐릭터의 장점과 단점을 파악하고 도전하게 만들기
7. 엔딩을 미리 생각해둘 것
8. 이야기를 끝마칠것
9. 쓰다가 막히면 다음단계에서 일어나지 않을 일들을 작성하기
10. 좋아하는 이야기는 잊어버리기
11. 써둬야 고칠 수 있음
12. 가장먼저 떠오르는 것을 경계하기(어떤것과 겹칠 수 있음)
13. 개성있는 캐릭터를 만들것
14. 스토리의 핵심을 생각하기
15. 캐릭터에게 몰입하기, 그 상황에서 어떻게 느끼고 행동할지 생각하기
16. 캐릭터를 응원할 이유를 만들기, 실패할 경우도 만들기
17. 필요없는 작업은 없음, 최대한 준비해서 나중에 안쓰면됨
18. 스토리는 테스트과정
19. 사건에 휘말리게 만드는 우연 O, 사건을 빠져나오는 우연 X
20. 마음에 안드는 장면을 고쳐보기
21. 전개의 확실한 이유를 찾기
22. 스토리의 본질은 무엇인가? 한줄로 요약하기