기능 모델링 예시
1. 습득, 소유가능한 오브젝트 데이터를 권한이 있는 유저의 보관함을 통해 목록화한다.
2. 오브젝트의 속성에 따라 착용, 소모, 삭제, 거래의 행위가 가능해진다.
3. 보관할 수 있는 오브젝트의 최대 수량이 존재한다.

동적 모델링 방법
상태변화도(플로우차트와 유사한 형태로 기술함)
데이터의 상태와 상태에 가해지는 외부사건
시스템의 제어의 흐름과 동작의 순서
상태와 사건에 의한 시스템의 제어 표현

정보 모델링
EER모델링

객체 지향 모델링
데이터와 동작을 하나로 묶어서 오브젝트를 정의하는 방식
지속적인 유지보수가 용이하도록 설계됨

유스케이스 다이어그램(행위자를 Actor라고 부름)


시스템 개발의 단계
1. 시스템 계획 단계
타당성 분석
일정 수립
조직 수립
프로젝트 관리계획 수립

2. 요구사항(시스템) 분석 단계
누가 사용할것인가?
무엇을 하여야 하는가?
어디서 사용되는가?

3. 시스템 설계 단계
어떻게 구축할 것인가? -> 동작을 결정
개념적 단계가 아닌 물리적 실현단계
시스템 기획서가 나오는 단계

4. 시스템 구현 단계
실제로 구축하는 단계
쓸수있는 무언가가 만들어짐
구현의 3단계
 구축단계-설치단계-지원계획단계

5. 시스템 시험 단계
테스트
문제점 찾기

6. 시스템 유지보수 단계
유지보수에 대비하여 만들기





게임 시스템 기획은 게임 컨셉을 만족하는 게임플레이가 이루어지도록 메커니즘을 설계하는 작업이다.



객체지향적 게임시스템 기획
게임의 진행과정을 설정하는 활동, 진행과정의 흐름과 관련 규칙들을 구상한다.
작업 결과물은 '게임 진행과정 흐름 내역서'이고 게임 진행과정 흐름은 UML 다이어그램으로 나타낸다

요구사항 수집
게임에 필요한 요소, 라이브 서비스 게임일 경우 유저 피드백 등
단순히 무엇이 필요해 정도가 아닌, 문제상황을 분석하고 문제상황 해결에 필요한 요소들을 구제화하는 단계

요구사항의 검토 및 승인단계
요구 기능들에대한 정확성, 충분성, 만족성, 중복성, 실현성을 검토한다

게임시스템의 사용 사례별 진행과정의 설정단계
이전 단계의 결과물인 시스템의 사용사례별로 진행단계와 진행과정에 대한 시나리오를 설정하는 것
게임 시스템 사용사례별 시나리오 내역서

게임시스템의 사용 사례별 구성요소간 객체교류 정의단계
관련 객체들이 행동하고 타 객체들과 교류하는 내역을 조사하고 분석하는 것이다.
게임 시스템 구성 객체들의 교류 내역서

게임시스템 밸런스를 위한 데이터 설정단계
밸런싱 대상이되는 정보들을 제시하고 그 정보들의 수치범위와 기본 값 그리고 수치 설정데 대한 규칙들을 규정한다.



요구분석단계1
무엇(what)을 만들까...?
현상태를 파악하고 요구를 정의한 후 해결할 문제와 구현될 시스템의 목표를 설정(명세서의 작성)

문제의 정의1
문제의 정의는 짧고 간결한 문장으로 표현

문제의 정의2
문제를 상세히 정의하여 범위를 정확하게 설정
리스트를 작성해야함


