소러리스의 핵심 아이덴티티기술 - 마력방출

마력강화(30%) 마력해방(100%) - 끄면 남은 아이덴티티를 전부 소모

직각은 점화, 환류
점화를 끼면 그냥 해방을 했을때, 추가버프가 걸려요 끝
환류는 마력방출이 잠깁니다.
둘이 같이끼면 점화는 버리는 각인이 되는거죠

백어택과 관련된 실험
'시전시 내가 서있던 위치' 가 판정의 기준이됩니다
(서릿발과 마력방출 보여주기)


스킬이 한 테이블에 때려박혀있는 이유-?

굉장히 슬픈 사연이 하나 있습니다 원래는 분리되어 있었음
그래서 트라이포드용 스킬도 따로 있었음 완전 행복했죠 와~
근데 패치에 의해서 소서리스가 너프되면서 약간의 개편도 받았는데 그 개편에 마력방출의 변경점이 포함되어 있었다
마방이 끄는게 없다가 끄는게 생김 그래서 뭐가 바뀌었는데 아무리봐도 토글스킬처럼 된거임

마력방출(토글) - 그외 토글스킬(혹한, 엘레기안)

바뀌면서 구조적으로 토글스킬과 다를게 없어졌는데 마력방출은 여전히 일반스킬 이라고 설명이 되어있어요
일반, 홀딩 이건 그냥 보여주기위한 것 뿐 -> 이거에 따라서 스킬이 구조적으로 뭔가 다른게 있는게 아니구나

데미지분산? 타수?
돌풍보면 - 항상 3타가 같이 크리가 터짐
블레이즈 - 2타격이 항상 같이 크리터짐

핵심 - 데미지 계산은 한번에 한다음에 적당히 분할해서 들어간다.